کمی قولیست که منتخب مختاری جناب شرف الدین است و این را بخواد بیان بکنیم
قول دیگر این است که این یختست و بالازواج
ازواج همسران
اینم یک قوله
حالا قول معروفی نیست
از طرفداران سرسخت این قول
اکرمه هست
اکرمه قلام ابن عباس بوده
قلام و خدمت گذاره جناب عبدالله ابن عباس بوده
به خاطر همینم که ایشون قلام ابن عباس بوده
اون وقت روایت ها اینا مثلا نقل کرده از ابن عباس
گایی از خودش گایی قطی کرده
خلاصه یک رجعهی برای خودش درست کرده
ولیکن آدم دروگوی بوده
حالا بعد شخصیتش از خانده خدمت
خارجی مشرب هم بوده
یعنی گرایش مذهبیش به خوارج بوده
دقیقا فهم بودیم
به لحاظ مذهبی و اعتقادی
طرفدار رعی خوارج بوده
حسن نقل عباس زیاد نقل کرده ایشون
نرمی کند که در موسم حج
صلاحا اینجوری چنین جمله یه بکار برده
که یک شمشیگه اگه دستم باشه
در موسم حجی مسلمان ها که آمدن
اینا شون خوارج اینها رو همه رو کافر میدنند
بگه بزنم شکم اینها همه رو پاره کنم
اینها رو بکشم
در این مصر داعشی ها تقریبا دیگه تفکر داعشی
این جناب آقای اکرمه
از طرفداران سرسخته که این اختصاص به زنان داره
یکی هم مقاتل ابن سلیمان
دو نفر
از همه آتشی تر
اون اکرمه هست که میگن حتی گفته من مباهله حاضرم بکنم
تو کوچه ها دادقال میکرده سرسلا میکرده
گفته اینی که شما هم بگید نیست بیایید با هم مباهله کنیم
سرسلا اینجور دعای نارم میکرده
این هایی که نظری این هست
یک نظر هم نظریه یه هست که گفتن که این مال اهل کسان نیست
مال بنی هاشمه
یعنی اقوام پیغمبر اهل البیت
یعنی اهل بیت در واقع نفر
اونای دودمان پیغمبر
این هم یک نظریه هست
که مستند هم کردن به اون هرگی که زید ابن ارغم داره
در سعی مسلم
روایتی از در سعی مسلم
در واقع
در حدیث شریف قدیر و حدیث سغلین
که اونجا وقتی که از زید ابن ارغم میپرسن که
اطراتی که در اونجا آمده هست
اهل بیتی که اونجا آمده هست
در اون حدیث شریف سغلین
مراد کیه؟
ازواج هستن
ازواج اهل پیغمبر هستن
ولی اینجا مراد ازواج نیست
اینجا مراد اقربا پیغمبر هستن
اونایی که خرمت
اولیهم از صدقه
یعنی صدقه واجبشون حرام شدن
اینم یک در این رو گفتن
گفتن مراد از اهل بیت
فامیل پیغمبر
خیشابندان نسبی پیغمبر
یعنی بنیهاشی
اینم یه قوله
قول دیگری هم که اینجا کسانی قائل شدن
جمع کردن
الجمع بین الازواج و اهل الکسا
توجه فهمدید؟
مثل مثلا فرسن فخر رازی
طرف داره این قوله
آیه آلوسی طرف داره این قوله
کم دفعه هستن؟
وجیم که این آیان گفتن
گفتن ما استنادن به سیاق
که مهمترین دلیل اوناییه
که میگن مال ازواجه سیاقه
سان اکرمه
که استدلال میکنه
میگه خب این آیه در سیاق آیات
مربوط به همسران و ازواج
پیغمبر آمده
بنابراین مخاطب اونا هستن و مربوط به اوناست
اینا گفتن خیلی خب
ما به سیاق استناد میکنیم
میگوییم که ازواج مراده
به احادیث شعن نزول استناد میکنیم
میگوییم اهل کسام هستن
الجمع بین النسا
از این ازواج
و اهل کسام
این هم یک نظریه هست
حالا نظریات شاز دیگری هم از اونها خیلی
مرده اعتنانیست
و سه چهار تا نظریه هست که اینجا مطرح شده
جناب شرف الدین در همین کتاب
الکلمتالغرا
که بهترا وارد شده
اول میرن سراغ اون
عدلهی که دلالت میکنه
که مقصود همون قول اوله
یعنی اهل کسام هستن
اگر خاطرتون باشه من
یک جلسهی که بحثش مطرح شد
بل اشاره عرض کردم
مجموعه ی عدله ست هست
یعنی روایات سه دست هستن
اضافه بر یک مطلب
یعنی در واقع سه یه و اضافه یک
ست هاش
این چیز که در روایات آمده
یکی هم فعل نبی
اون به اضافه یک یعنی فعل پیغمبره
این در واقع فعل پیغمبر
با اون اقوال و فرماشات
پیغمبر کنار هم قرار میگیره
میشه چار داره
اما فعل پیغمبر این هست که خب
هر کسی که اینا نقل کرده
چه در فانی ام مسلمه باشه
چه در فانی حضرت فاطمی زهره باشه
چون روایات اینجوریه
و این مکرر واقع شده
هم در فانی حضرت زهره
این نه روایت ما باشه
در منابع اهل سندر
هم هست که این
داستان و این جرگان
در خانه حضرت زهره واقع شد
واسلت ابن اسقع میگوید
رفتم امیر المومنین را کارش داشتم
خانه حضرت زهره
این در مصند احمد هست
اونجا که رفتم به حضرت زهره گفتم
که علی کجاست
فرموز که رفته هست پیش پیغمبر نیستش
گفتم بس اجازه بدید
من درمه در اینجا باشم تا برگرده
ما اینجا در اونجا منتظر ماندم
علی ابن عبی طالب
دیدم داره میاد با پیغمبر
و با حسن و حسین دارن با هم
معلومه شد بچه ها را با خودش برده بوده
یا اونا را دوستر رفته بودن
حسن انجرا
دیدم که امام حسین را بغل کرده
و دست امام حسن هم به دستش گرفته
امیر المومنین دنبالشون هست
وارد شدم
وقتی که وارد شدم
پیغمبر رفت پیش
زهره
و قوا را
در دوشهش بود
آب اجنا داخل عبا و پر عبا را گرفت
و دعا کرد
همین اللهم آهالا اهل بید
یه نقل خیلی مشهوری هست
که در منابع اهل سنت
کسیرن نقل شده
در باد خیلی زیاد درد ام مسلمه
در خانه ام مسلمه این قضیه واقع شده
یکی از روبات این قضیه
از خود آیشه
آیشه امال مومنین آیشه هست
اونم نقل کرده این را
در خانه ام مسلمه اش زیاد نقل شده
تکرررالواقع
به قول جناب شرف الدین
هل تکرررالنزولم هست
میگه بعضی ها گفتن
بله این واقعه که مکررر واقع شده
آیه هم مکررر نازل شده
این آیه تدیر
ایشون میفهمن
نظر خودش اینه میفهمند نه
دادیل نداد که آیه مکررر نازل شده باشه
آیه یک بار نازل شده
ولی پیانبر این آیه را
چند جا عملیاتی کرده به اسطلاح
یک بورد نازل شده
حلاوت شده بیان شده
در هر صورت یکی اصلا خود فعل پیغمبره
که داخل عبا قرار داد
تو اون نقلی که اون مسلمه داره
میفهمد که
به مسلمه فرمود که
تنخی ان اهل بیتی
تنخی یعنی چی؟
یعنی شما دور شو برو فاصله بگیر
این نزدیک وای نزدیک یعنی
تقرر میکنی؟
یعنی از اول که میخواد این قضیه واقعی بشه
این را محصور میکنه
این که محصور میکنه داخل عبا
و بعد به خدا
حالا اهل بیتی
این معلوم است که خود این فعل دلالت برحصر میکنه
و الان چه معنی داره که
الان به طور ویجانها را داخل عبا قرار بده
و یک حساری به اصطلاح بکشه
خود این فعل پیغمبر گباهه
از فعل ها ذالکه
که فرمود حالا اهل بیتی
اگر مراد اهل بیت منایی آم کلمه باشه
همه ی خشابندان باشن
یا همه ی منصورین باشن
این حالا اهل بیتی معنی نداره که
بعد اون دعایی که میکنه
از هبه انهم رشده و تهرم تدیره
به آی شریف نازل میشه
این ها یک دلیل
یک شاهد بر این که مراد از اهل بیت
امین اهل کسا هستن
دستی دوم روایات
کدوم روایاته؟
روایاتیه که متعدد هم هست
که امت سلمهی که در خانش
قضی روخ داده
خیلی تلاش داره
بر این که بره داخل
کسا بشه و سؤال میکنه
از حیقنبر آیا من از اهلیگایی
دیستم؟ حیقنبر میخواند
انت من ازواج نبی
انت علاخی
انک علاخی
حالا اهل بیتی
حتی یک بار دارد که
عوارا گرفت ام سلمه
یعنی مثلا میدید که خیلی کار مهمی هست
میخواست از این افتخار
و از این فضیلت برقمن بشه
عوارا گرفت کنار بکشه که
بره داخل زیر عوار جوابی داده
اینا پیغمبر جذبه
او انها پیغمبر کشید عوارا
از دستش و فرمود که نه حالا
اهل بیتی اینا یک دست روایاته
این مکردن هست و متعدد هست
اون روز هم خدمتتون
ارز کردم اون جناب او جعفر تحاوی
مصری
میشناسید او جعفر تحاوی را؟
اصلا
عقیده تحاوی شنیده اید
العقیده تحاویه
که شرح شرح
امام تحاوی دیگه امام ابو جعفر تحاوی
امام ابو الحسن اشعری
ابو منصور ماتوریدی
اینا ستا امام هم به استلاح
ستا شخصیت عقیدتی هستن
در یک اصلی زندگی میکردن
در یک دورهی بودن
ایشون در مصر بوده
در اون منطقه بوده آفریقا اونجاها
آقای ابو الحسن اشعری در بغداد بوده
آقای ابو منصور ماتوریدی هم
در سمرغند و بخارا بوده
ایسته شخصیت هر سه اقدام کردن
بدون این که با هم تبانی کرده باشن
یک اصلاحاتی در عقایده
اهل سنت انجام بدن
بین عقل گرائی افراتی معتزله
و نقل گرائی
اهل حدیث
ستا شنها میخواستن در واقع
اعتدالگرا بودن به اصلاح
اون وقت ایشون یک کتاب کچولی
دارد به نام
بیان و سنت و جماعه
یعنی اون متن عقیده تحاویی است
آدمان برجستهیه
کتابی در دنیا مشکلالآثار
مشکلالآثار
یعنی روایات مشکلالآثار
اومده چکار کرده؟ معنا کرده
اونجا ایشون تصریح میکنه
که این روایات
با این خصوصیت
دلالت میکنه اختصاص در به
اهل کسا و زنان را شامل نمیشد
و الله امه سلمه ای که از زنانی بود
که پیغمبر به اون خیلی احترام میگذار
اگر بنابود ازباز باشن
اومده سلمه قطعا بود
پس چرا نرمی کنه اون راه نمیده
این یک نفت از روایات
و سلالله علی محمد و آل محمد
اللهم صلی علی محمد
و آل محمد
و عجیل فرجه
اللهم صلی علی محمد
و آل محمد
و عجیل فرجه
برنامه مبنا رو شنیدیم
درس کلام مبحث امامت
با توضیحات اوجتر اسلام و مسلمین
ربانی گل پایگانی
اینجا رادی موارف است
بخش اول برنامه های جمعه
که در خدمت شما هستیم
دعوت میکنم با تبیان همراه باشید
تفسیر روایی قرآن کریم
با توضیحات آیت الله
سیفی مازندرانی
تبیان
و نزلنا علیک الكتاب تبیانا
لکل شیء و هده و رحمت و بشره
در خدمت شما هستیم
با توضیحات آیت الله
تفسیر روایی قرآن کریم
دعوت میکنم با تبیان همراه باشید
با توضیحات آیت الله
در خدمت شما هستیم
دعوت میکنم با تبیان همراه باشید
اگر اذا عتسه
یقول
اگر این اولی غال بود
باز عبارت سدیستر بود
اذا عتسه
و قال الحمدلله رب العالمین
لا شریک له
یقول له
یرحم کلا
توجه فرمودید
خود این شخص عتسه کننده چی میگن
بعد از عتسه
الحمدلله رب العالمین
اون شخصی که میشنفد چی میگد اقا
یرحم کلا
بعد دارد که
فیوجیبه دوباره این عتسه کننده
درد جوابش میده
یقول
یهدیکم الله و یسلح بالکم
و یوجیبه
از دعاه که قصدت دیگریه
که اگر درخواست کرد اجابت بکند
جدا
قرار از این الحمدلله دا هم در عتسه اومده
سیه محمد مسلم هم تصویر داره همین جور
نمیدونم اونم دارید یا ندارید
اونم داره از آت سر رجل
فدیه قول الحمدلله رب العالمین
دا شریکله
این دیگه سریعه
اگر خود انسان عتسه کرد این رو بگه
پس معلوم اون قول مالکی بود آقا
عتسه کننده که در روایت قبلی کندیم
و ازا سمت الرجل
فدیه قول یرحمو کلا
وقتی که ما تصمیمیت بکنیم
بگوییم یرحمو کلا
و ازا رده
بخواد ردش بکنیم عتسه کننده بو
فدیه قول یکترول لالک
جمعه شمین همون هست
همونه دیگه جمعه یه دوتر باز اینه دیگه
خب این قصفه یز روایات هستن
که دین رو
دلالت دارن بر این که
خود ارحمدلله رب العالمین
ذکر مستحب بیست
برای کسی که چی آقا
عتسه مبتلا میشه
خب چرا این رو بگه ارحمدلله رب العالمین
حکمتش چیه
خب دانشمندان امروزی اینجور در کتاب ها
می نویسن که خود عتسه
دفع مرز هست
بعضی جهازی
دارد که عتسه جلوی سکته رو چی آقا
می گیره
توجه فرمودید
خب این یک حکمت های داره شد
بعدش کشت شده
و رضا این
معلوم این عتسه خودش یک نعمتیه
توجه فرمودید
اینجور
بعد سیعبی بسیر
بارده موضوع دیگری میشیم
از این
فضائل ارحم
قلت لعبی عبدالله سلام
حل شکر حدون
ادافه عله
از این
شکر حد و یدفی هم دارد
کان شاکرن
قال نعم
قال حل شکر حدون
ادافه عله از این
کان شاکرن
آیا یک مرتبهی دارد
یک ضابطهی دارد
که شما بفرمایید برای ما
که اگر این کار رو بکند
او جز بنده شاکر خدا میشد
چیه اون
قال نعم
قلت ماهو به
قال علیه السلام
یحمد الله علا کل نعمت
علیه
فی اهل و مال
و این کان فی ما انعمد لها
علیه من مالهی
فی مالهی حقون اداهو
و منه قوله جله
سبحان الدزی
قول این آیه رو بخونه
سبحان الدزی سخر لنا هازا
و ما کننا لهو مغرنین
خب البته در روایت واضح شده
کسی که مرکب سوار بشه
بر مرکب هم بگد
اینجوری اومده
و الى آخر تا این که میفرمونه
که
این الحمدلله رب العالمین
مصداق
این شکر هست
که شکر بسینه
این الحمدلله چی میشد آقا
ادا میشد کما اینکه نصوص هم دارد
باز در سیه معمر ابن خلاد دارد
سمیتو عبالحسن
سلام سلام سلام
من حمدالله علیه نعمه
فقط شکره و امروشنه
و
این هم این روایت
روایت بعدی محتویه
سکونی دارد
ازا
هفه ها اربعتو املاق
املاق جمع ملائکه نمیاد
ولی خب
جمع قدیلشه دیگه
کم تر شنیده شده که
املاق جمع
ملائکه باشه توجه فرمیدید
بعده
هفه ها اربعتو املاق
این یعنی ملائکه
فی ازا قال الام
بسم الله
قالت الملائکه
بارک الله لکم
فی تعامکم
ثم یغولون لشیطان اخرج
یا فاسد
لا سلطان لکه علیهم
فا اذا فرغو
قالو الحمدلله
بعده وقتی که این
از غذا خوردن
فارغ بشن
میگن که الحمدلله رب العالمین
بعده
وقتی که گفتن
قالت الملائکه
قوم من قد انعم الله
و علیهم
فعدو شکر رب به هم
فا اذا لم یسمه
علی چی
قالت الملائکه لشیطان
ادنو یا فاسد
فا کل معهم
و اذا رفعت الما اده
و لم یذکر الله
و الحمد نگفته
الحمدلله یعنی نگفته
چون بغیر این مقابله معلوم انجا که
الحمدلله این الان وقت الحمدلله بوده
شروعش بسم الله
و قطامش هم چیه آقا
الحمدلله
و قوم من انعم الله و علیهم
فنسو رب به هم
خب این از این هست
و روایات بعدی
تا این که ما سیه جمید داریم
بندراج قال
سألتو ابا عبدالله علیه السلام
فقلتو ما یقولو رجل
خلف امام
اذا قال سمعالله
و لمن حمده
یقول الحمدلله رب العالمین
که معموم
بعد از این که امام گفت سمعالله
معموم چی میگه اقا
الحمدلله رب العالمین
و یخفض من صوت این
اینم در این وارد شده
و فضائل دیگری هم وارد شده
من در جلسه بعد
انشاءالله الرحمن
روایات بعدی را
اونی که نبته تازه
نگفتهی که از قبل نگفتیم
داشته باشد رو خدمت شما
انوان میگم
و استشهاد میکنم به اون فقره
از نصی که ادامه دارد
این اولا
و ثانیا از مجموع نصوص
پیام کلی که دارد
چون تقریبا
پونزده نکته من
ارد میکنم که از مجموع نصوص
در میاد
ما اینا رو برمیشماریم و استشهاد میکنیم
به موازه از این نصوص
که در مجموع روایات
که راجع به الحمدلله رب العالمین
وارد شدن
این پیام ها رو دارن
و انشاءالله بعدا
و السلام علیکم و رحمت الله
و برکاته
قسمت با شفع و با وطر
و الفجر و لیال عشر
این الانسان لفی خسری
این الانسان لفی شغل
و دمه منیته تجری
موسیقی